(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
(ตำหนักหลิวหลี)
ดูเร็ว นี่คืออะไร
อย่าใช้พลั่ว เปลี่ยนเป็นเครื่องมือเล็ก
ทุกคนขุดด้วยกัน
ต้องระวังนะ อย่าทำเสียหาย
เบาหน่อย
(ตำหนักหลิวหลี)
รองเจ้ากรมช่าง
ของสิ่งนี้…
ใต้ตำหนักหลิวหลี
ไม่คิดว่าจะซ่อนของวิเศษเช่นนี้ไว้
เร็ว
รีบรายงานฝ่าบาท
อีกครึ่งเดือน
ดาวประกายพรึกปรากฏตอนกลางวัน
รายงาน
ทูลฝ่าบาท
รองเจ้ากรมช่างเสิ่นชวนกราบทูล
ขุดพบรูปสลักหินมังกรยักษ์ที่ตำหนักหลิวหลี
คล้ายปรากฏนิมิตมงคล
เชิญฝ่าบาทตัดสินพระทัย
นี่… นี่เหมือนไม่ใช่มังกรนะ
อันนี้…
- นี่คือโห่วนะ
มันคือสัตว์ร้ายโบราณ
ที่กินมันสมองมังกร ดื่มไขกระดูกมังกรนะ
เราเหมือนขุดของที่ร้ายแรงมากออกมา
ห้ามพูดเหลวไหล
รองเจ้ากรมช่าง
- รองเจ้ากรมช่าง
เร็วๆๆ
- นี่
- สลบไปแล้ว ระวังๆ มา
- เร็วๆๆ
- ระวังหน่อย
ดาวประกายพรึกปรากฏ
เป็นเพียงหนึ่งในความเป็นไปได้
ไม่อยู่ในบันทึกการสังเกต
แค้ท่อไม้ไผ่ที่ถวายฝ่าบาทกลับพูดอย่างมั่นใจ
รองเจ้ากรม ท่อไม้ไผ่ตั้งแต่ปิดผนึก
ข้าเก็บติดตัวไว้ตลอด
ไม่เคยหละหลวมแม้แต่น้อย
ยิ่งไม่กล้าแก้โดยพลการ
เจ้าทำงานรอบคอบ ข้ารู้ดี
แต่ช่วงเวลาระหว่างที่เจ้ามอบท่อไม้ไผ่
ส่งถึงพระหัตถ์ฝ่าบาท
เกรงว่าจะถูกคนเล่นตุกติก
รองเจ้ากรม ควรทำอย่างไรดี
ต่อให้ถูกคนเล่นตุกติก
ก็เป็นข้าที่บกพร่องในหน้าที่
หากฝ่าบาทพบว่า…
มีคนกล้าทำเช่นนี้
ย่อมต้องมั่นใจว่าฝ่าบาทจะไม่สงสัย
ข้าจะอธิบายต่อฝ่าบาทเอง
ไปเถอะ
สหายเซียว
สหายกู้มาด้วยเรื่องดาวประกายพรึกใช่หรือไม่
ใช่
ฝ่าบาทสั่งศาลต้าหลี่ตามหาต้นตอเพลงเด็กแล้ว
เรื่องนี้สำคัญมาก
ดาวประกายพรึกปรากฏตอนกลางวัน
เป็นเพียงหนึ่งในความเป็นไปได้
ที่คำนวณอิงจากปรากฏการณ์ท้องฟ้า
หาใช่เรื่องแน่นอน และยังต้องรอการตรวจสอบ
ดวงดาวซับซ้อนเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา
ท่อไม้ไผ่ที่ถวายฝ่าบาท
ไม่เขียนความเป็นไปได้ทั้งหมดออกมาทีละอย่าง
ท่อไม้ไผ่ถูกคนแอบแก้
หลังจากส่งออกจากกรมโหราศาสตร์
ผู้ที่อยู่เบื้องหลังมีเจตนาแอบแฝงจริงๆ
แต่ว่า…
เอิกเกริกเช่นนี้ พุ่งเป้าไปที่ใครนะ
สหายกู้
รบกวนเตือนสติท่านหญิง
คดีที่เกิดขึ้นกะทันหันหลายครั้งระยะนี้
เหมือนกับเพลงเด็ก ล้วนไม่ใช่ไม่มีมูล
บางทีอาจไม่ได้พุ่งเป้าไปที่งานเลี้ยงรื่นเริง
อาจอาศัยปรากฏการณ์ดวงดาว
ส่งผลเสียต่อซูเฟย
สหายเซียว
เหตุใดท่านไม่ไปอธิบายต่อท่านหญิงเอง
ทำตามวิถีสวรรค์เป็นหลัก
ดวงดาวบนท้องฟ้าต่างมีวงโคจรของตน
คนก็เช่นกัน
(ตำหนักจื่อเฉิน)
ฝ่าบาท
ดาวประกายพรึกปรากฏตอนกลางวัน
คือหนึ่งในปรากฏการณ์
ที่คำนวณจากการสังเกตปรากฏการณ์ท้องฟ้า
ไม่ใช่ลางที่แน่นอน
ด้วยระดับการดูของปรมาจารย์
ยังไม่อาจคาดคะเน
ขอฝ่าบาทโปรดอย่าทรงกังวล
ยิ่งไปกว่านั้น สรรพสิ่งในโลก
ไม่ใช่ปรากฏการณ์ดวงดาวในชั่วข้ามคืน
จะสั่นคลอนได้
ก็แค่คำที่ว่า
ดาวประกายพรึกปรากฏข้ามท้องฟ้าตอนกลางวัน
นายหญิงรุ่งเรือง
ทำไมเราจะไม่รู้
ก่อนหน้านี้เจ้าก็พูดว่า
ดวงดาวจะไม่ก่อให้เกิดความวุ่นวาย
คนต่างหาก
ถึงจะยืมปรากฏการณ์ดวงดาวสร้างเรื่อง
ที่เรากังวล
หาใช่ปรากฏการณ์ดวงดาวเท่านั้น
ระยะนี้โห่วที่ขุดได้จากตำหนักหลิวหลี
ก็เป็นลางร้ายจริงๆ
โห่ว
คือสัตว์ร้ายในตำนานก็จริง
แต่ขุดได้ของโบราณ
อาจมองว่าเป็นคำเตือนจากสวรรค์
และอาจเป็นเพียงของเก่าจากราชวงศ์ก่อน
ระยะนี้เกิดปัญหาไม่หยุดหย่อน
งานเลี้ยงรื่นเริงใกล้เข้ามาแล้ว
เราไม่อยากเห็น
เรื่องไม่คาดคิดใดๆ เกิดขึ้นอีกจริงๆ
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านหญิง
บันไดนี่ถูกทาน้ำมัน
ลื่นมาก
คิดว่ารองเจ้ากรมช่างก็ตกลงมาแบบนี้แหละ
ตำแหน่งที่วางบันไดนี้แปลกมาก
บันไดนี้เดิมวางไว้ที่ใด
เรียนใต้เท้า
บันไดนี้เดิมวางอยู่ที่มุมตรงนั้น
ไม่รู้ว่าเมื่อไร ถูกใครย้ายมาตรงนี้
คนไปๆ มาๆ
เกะกะจริงๆ
วางไว้ตรงนี้ ต้องมีคนจงใจแน่
บันไดนี้ไม่รู้ว่าผ่านมือคนมาเท่าไร
สืบไม่ได้เลยว่าใครเล่นตุกติก
ตกลงใครพุ่งเป้าไปที่งานเลี้ยงรื่นเริงกันแน่
ท่านหญิงรู้หรือไม่
ระยะนี้ในเมืองมีเพลงเด็ก
ที่กำลังแพร่หลายเพลงหนึ่ง
ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง ไฟ น้ำ ดิน ไม้ ทอง
ดาวประกายพรึกลอยขึ้นสูง
สัตว์เทพต้านรับเสียงคำรามมังกร
ดาวประกายพรึกร่วงหล่นสู่พื้นของกำแพงวัง
เสวยสุขสันติในยุครุ่งเรือง
โห่วยักษ์นี้
ก็คือสัตว์เทพในเพลงเด็กไม่ใช่หรือ
ถูกต้อง
ไม่เพียงเท่านี้
ข่าวลือที่แพร่ออกไปพร้อมกับเพลงเด็ก
ในหมู่ชาวบ้าน
บอกว่ายามประสูตรของซูเฟย
เกิดปรากฏการณ์
ดาวประกายพรึกปรากฏตอนกลางวัน
และตอนนี้จะปรากฏอีก
ดังนั้นไม่ว่าจะเพลงเด็ก
ข่าวลือ หรือว่าโห่วยักษ์
ล้วนไม่ได้พุ่งเป้าไปที่งานเลี้ยงรื่นเริง
แต่เป็นซูเฟย
รองเจ้ากรมช่าง ท่านฟื้นแล้วหรือ
บาดเจ็บรุนแรงเช่นนี้ มาทำไมเล่า
ใช่ ร่างกายสำคัญนะ
ข้าเลินเล่อประมาทเอง
เกือบกลายเป็นความผิดมหันต์
ข้าต้องควบคุมงานด้วยตัวเอง
รับประกันว่าจะไม่เกิดความผิดพลาด
อีกอย่าง
คนที่ปองร้ายข้ายังอยู่ที่นี่
จะแล้วกันไปแบบนี้ไม่ได้
พวกเจ้าทำงานต่อ
เหตุใดถึงหยุดทำงาน
รองเจ้ากรมช่าง ท่านฟื้นแล้วหรือ
แต่บาดเจ็บเช่นนี้
อย่างไรก็กลับไปพักฟื้นดีๆ ดีกว่านะ
เจ้านั่นแหละ
ชี้โห่วเป็นมังกรให้ร้ายข้า
เจ้าคิดจะฆ่าข้าแล้วขึ้นแทนที่
รองเจ้ากรมช่าง ไยพูดเช่นนี้
รูปสลักหินนี้ข้าเป็นคนพบก่อนแท้ๆ
เดิมคิดจะขุดออกมาจนหมด
แล้วค่อยกราบทูลฝ่าบาท
เป็นท่านที่รีบร้อนจะเอาผลงาน
ยังไม่ตรวจสอบอย่างละเอียดก็รายงาน ถึงได้…
บัดนี้ท่านกลับมาแว้งกัด ใส่ร้ายข้าได้อย่างไร
ยังกล้าแก้ตัวอีก
ความคิดเจ้าข้ารู้ตั้งนานแล้ว
ไม่ใช่วันสองวันแล้ว
ท่าน…
เห็นแก่ที่ท่านบาดเจ็บสาหัส ข้าจะไม่ถือสาท่าน
คดีดอกไม้บนกำแพง
ก็คือท่านรองเจ้ากรมช่างอวดฉลาดจนได้เรื่อง
ครั้งนี้ท่านไม่นำบทเรียนมาปรับปรุง
ยังคิดแต่จะประจบฝ่าบาทเพื่อพลิกสถานการณ์
ถึงตกอยู่ในสภาพเช่นนี้
ฝ่าบาทเห็นแก่ที่ท่านบาดเจ็บสาหัส ยังไม่ลงโทษ
ท่านยังไม่รู้จักสงบเสงี่ยมหน่อย
ยังกล้ากล่าวถ้อยคำรุนแรงเกินเลยที่นี่อีก
เจ้า…
เจ้า… ข้าจะตีเจ้าให้ตาย
- ข้า…
- มีอะไรคุยกันได้
มีอะไรคุยกันได้
- ปล่อยข้า
- ดูเขากล้าตีหรือไม่
ระงับโทสะด้วย รองเจ้ากรมช่างระงับโทสะ
(หากอยากรู้ใครทำร้ายเจ้า)
(คืนนี้ยามโฉ่วตำหนักหลิวหลี
แปลงดอกไม้ทิศตะวันออก)
(ตำหนักหลิวหลี)
ชั่วร้ายจริงๆ
เขาใช้ทรายทำให้ตามองไม่เห็น
(อวี๋สือซุ่น)
อวี๋สือซุ่น
เป็นเจ้าจริงๆ
คุมตัวอวี๋สือซุ่นไปแล้ว
ถามอะไรเขาก็ไม่พูด
สหายเซียว
ท่านสรุปได้อย่างไรว่าคนร้ายก็คืออวี๋สือซุ่น
ที่จริงก็ไม่ได้มั่นใจเต็มที่
เพียงแค่สันนิษฐาน
แรกสุด ข้าคิดว่าลี่เซิงตายด้วยกระจับหนาม
หลักๆ เป็นเพราะกระจับหนาม
แต่เมื่อพิจารณา
ความหมายของเพลงเด็กอย่างถี่ถ้วน
ไฟไหม้ครั้งนั้นถึงเป็นเบาะแสที่แท้จริง
ดังนั้นคนร้ายจะต้องอยู่ในที่เกิดเหตุ
และรู้การวางผังในวังเป็นอย่างดี
เข้าออกไม่เป็นที่สงสัย
น่าจะเป็นคนที่ร่วมเตรียมงานเลี้ยงรื่นเริง
ถึงอย่างนั้นก็ยืนยันไม่ได้ว่าเป็นอวี๋สือซุ่นนี่นา
ช่าง นางกำนัล นักสังคีต มากขนาดนั้น
นี่ก็คือสาเหตุ
ที่ให้ท่านปลอมเป็นเสิ่นชวนไปตามนัดในคืนนี้
ล่อคนผู้นั้นออกมายืนยันการคาดเดานี้
- คาดเดาหรือ
- คือเวลา
ถูกต้อง ในใจข้าเดามาตลอด
สงสัยว่าคนร้าย
มีความยึดติดต่อดาวทั้งห้า
ของปรากฏการณ์ดวงดาวและปัญจธาตุ
จนเกือบถึงขั้นหมกมุ่น
สองคดีก่อนหน้า
มีเพียงปัญจธาตุกับทิศทางที่สอดคล้องกัน
จนถึงเกิดคดีในคืนนี้ ข้าถึงแน่ใจว่า
คนร้ายนอกจากหมกมุ่นกับทิศทางของปัญจธาตุ
แม้แต่เวลาก่อคดี ก็เกี่ยวกับปัญจธาตุด้วย
- ยามโฉ่ว
- ถูกต้อง
ลี่เซิงตายยามซื่อ
สอดคล้องกับธาตุไฟในปัญจธาตุ
ซูจั๋วเอ๋อร์ตายยามจื่อ ธาตุน้ำ
และเสิ่นชวนเกิดเรื่องในยามเว่ย
แต่คนร้ายคิดไม่ถึงว่าเขาจะรอดมาได้
ดังนั้นเราตั้งใจให้เสิ่นชวน
อาละวาดที่ตำหนักหลิวหลี
คนร้ายก็เลือก
ยามโฉ่วที่เป็นธาตุดินมาก่อคดีอีกจริงๆ
คนร้ายศึกษาปรากฏการณ์ดวงดาวและปัญจธาตุ
หมกมุ่นในเวลา
สามารถเข้าออกที่ต่างๆ ในระหว่างที่
เตรียมงานเลี้ยงรื่นเริงโดยไม่เป็นที่สงสัย
เจ้าหน้าที่ถือกาที่ควบคุมนาฬิกาน้ำ น่าสงสัยที่สุด
เจ้าหน้าที่ถือกาจะมีความสามารถปานนี้เลยหรือ
ดูท่าเบื้องหลังเขาต้องมีคนอื่นอีกแน่
เวลาที่อวี๋สือซุ่นอยู่กรมโหราศาสตร์นานกว่าข้า
ค่อยๆ ไต่เต้าจากเจ้าหน้าที่ตรวจนาฬิกาน้ำ
หากจะบอกว่าเขาแอบสมคบคิดกับใครและข้าไม่รู้
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
ท่านหญิง
อวี๋สือซุ่นร้องขอความเมตตาแล้ว
บอกว่าหากท่านหญิงช่วยเขาทั้งครอบครัวได้
เขาก็ยอมสารภาพทุกอย่าง
ท่านหญิง
ท่านหญิง ได้โปรด ช่วยครอบครัวข้าด้วย
คืนนี้คือ… คือเทพดวงดาว
ให้โอกาสข้าเป็นครั้งสุดท้ายเถอะ
- เทพดวงดาวเป็นใคร
- เทพดวงดาว…
บ้านข้าอยู่ย่านฉงเหรินมุมตะวันตกเฉียงใต้
ตรอกเจี่ย เลขที่เฉิน
ย่านฉงเหรินมุมตะวันตกเฉียงใต้
ท่านหญิง ท่านหญิง ช่วยครอบครัวข้าด้วย
ท่านหญิง
(เรือนสกุลอวี๋)
มาสายเกินไป
หมดทางช่วยแล้ว
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
ระวัง คนร้ายอาจยังอยู่ในเรือน
เขาฆ่าคนมากขนาดนี้
พอถูกถามจะต้องร้อนตัวแน่
ข้าจะพาคนไปตรวจหาในย่าน
- ตามข้ามา
- ขอรับ
ตามข้ามา
ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง
ไฟ น้ำ ดิน ไม้ ทอง
(อวี๋หลานเอ๋อร์ คุณชายน้อยเรือนสกุลอวี๋)
ดาวประกายพรึกลอยขึ้นสูง
สัตว์เทพต้านรับเสียงคำรามมังกร
ดาวประกายพรึกร่วงหล่นสู่พื้นของกำแพงวัง
เสวยสุขสันติในยุครุ่งเรือง
ท่านหญิง
นอกจากคนรับใช้สามคนหน้าประตู
ฮูหยินและพ่อแม่ของอวี๋สือซุ่น
และสาวใช้อีกสองคน ล้วนตายอยู่ในห้อง
พาเด็กคนนี้กลับกองสืบสวน ให้อวี้ตี๋ตรวจดูดีๆ
ขอรับ
- เทพดวงดาว
เทพดวงดาวเชิญรับน้ำชา
- เทพดวงดาวไว้ชีวิตด้วย
รองเจ้ากรมพบอะไรหรือไม่
น้ำยังร้อนอยู่ คนเพิ่งไปได้ไม่นาน
ตอนนี้มีกฎยามวิกาล
เขาน่าจะยังอยู่ในย่านฉงเหริน
มีลักษณะเด่นอะไร
รูปร่างสูงใหญ่ เป็นวรยุทธ์
น่าจะเป็นชุดขาว
แต่ตอนนี้น่าจะถอดเสื้อทิ้งแล้ว
ไม่ผอม ฐานะครอบครัวธรรมดา
ข้อมูลไม่มาก เวลาหาจะยุ่งยากหน่อย
ได้
ข้าจะไปหาผู้ตรวจการกู้ บอกเขาเดี๋ยวนี้
คนเพิ่งตายได้ไม่นาน คนร้ายน่าจะยังไปไม่ไกล
ท่านหญิง เมื่อครู่รองเจ้ากรมก็พูดเช่นนี้
ข้ากำลังจะไปหาผู้ตรวจการกู้
สาเหตุการตายของคนพวกนี้
ล้วนถูกเข็มแทงเข้าท้ายทอย
จะเห็นได้ว่าคนร้ายเป็นวรยุทธ์ แรงเยอะมาก
พวกเจ้าตามหม่าเซี่ยวหราน
ช่วยผู้ตรวจการกู้หาคน
- ขอรับ
ท่านหญิง คนนี้สภาพการตายไม่เหมือนคนอื่น
คนอื่นล้วนตายเพราะ
ถูกแทงด้วยเข็มเหล็กที่ท้ายทอย
คนนี้เป็นรอยมีด
ที่นิ้วมีคราบน้ำมัน
บนตัวมีกลิ่นสุรา
หันหน้าไปข้างในเรือน
กลางคืนแวบออกไปขโมยสุราดื่ม
ตอนที่กลับมาเจอเข้ากับคนร้ายฆ่าคน
ตอนที่หันหลังคิดหนี
ถูกมีดปาดคอ
ฆ่าผู้เห็นเหตุการณ์
กลับปล่อยให้เด็กรอด
เขาอยากให้เด็กคนนั้นพูดเพลงเด็กนั่นออกไป
เขาไม่กลัวเด็กคนนั้น
พูดหน้าตาของเขาออกไปหรือ
หรือว่า เขาจงใจทำเช่นนี้
เด็กอายุยังน้อย เดิมก็อาจพูดไม่ชัดเจน
ในลานบ้านเผาหญ้าและไม้มากมาย
จะมีควันเยอะมาก ช่วยปกปิดหน้าตาของเขา
ตรงนี้ยังมีดินปืนเล็กน้อย
เป็นกระสุนที่มีแสงแลบ
ครอบครัวทั่วไป
จะไม่เผาหญ้ากับไม้ที่ควันเยอะแบบนี้
น่าจะเป็นฝีมือคนร้าย
อวี๋สือซุ่นเรียกเขาว่าเทพดวงดาว
ของพวกนี้
เขาน่าจะเอามาแกล้งทำเป็นผีสางเทวดา
(กองสืบสวนพระราชวัง)
เด็กดี
เจ้าชื่ออะไร
อวี๋… อวี๋หลานเอ๋อร์
เมื่อคืนเจ้าเห็นอะไร
อย่าร้อง
คนที่ฆ่าเจ้าทั้งบ้าน หน้าตาเป็นอย่างไร
ท่านหญิง เด็กเล็กๆ ถามแบบนี้ไม่ได้
อย่างนั้นทำอย่างไรดี
เจ้าพูดจริงหรือเปล่า
ไม่ใช่ว่าโม้อยู่นะ
ข้าไม่ได้โม้ ข้าเห็นเซียนนั่นแหละ
ข้ากับหวังอาหู่ ตอนที่เล่นซ่อนแอบกัน
ข้าเข้าไปซ่อนในโอ่งข้าวสาร
ใครจะรู้ว่าเขาโง่แบบนั้น
หาข้าไม่เจอเลย
จนข้าเผลอหลับไปด้วยซ้ำ
ต่อมา
เหมือนมีฟ้าร้อง แล้วก็มีฟ้าแลบ
ข้าเลยตื่นมาเพราะเสียงดัง
ตอนที่ออกมาฟ้าก็มืดแล้ว
ท่านแม่กับป้าหวังไม่มีใครอยู่เลย
ข้าหิวมาก
เทพดวงดาวไว้ชีวิตด้วย
- ไว้ชีวิตด้วย
- เทพดวงดาวไว้ชีวิตด้วย
- ข้าได้ยินท่านปู่เรียกเทพดวงดาวอยู่
เมื่อก่อนมักได้ยินท่านพ่อพูดถึงเทพดวงดาวเสมอ
บอกว่าเทพดวงดาวเป็นเทพเซียน
ทำได้ทุกอย่าง
ข้าก็อยากเห็นว่าเขาหน้าตาเป็นอย่างไร
เทพเซียนคนนั้นร้ายกาจมาก
ขี่เมฆหมอกในบ้านข้า
เจ้าเห็นหมดแล้วหรือ
ทำไมไม่วิ่งหนีล่ะ
ข้า…
ข้าอยากเรียนเวทมนตร์กับท่าน
ได้ ข้าจะบอกเคล็ดวิชาเจ้า
เจ้าต้องจำไว้
ข้าจะพูดแค่รอบเดียว
ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง
ไฟ น้ำ ดิน ไม้ ทอง
ดาวประกายพรึกลอยขึ้นสูง
สัตว์เทพต้านรับเสียงคำรามมังกร
ทำไมควันโขมงแบบนี้
คนหายไปไหนหมด
อย่าไฟไหม้อีกล่ะ
ฆ่าคนแล้ว ฆ่าคนแล้ว
ยังมีวรรคสุดท้าย
ดาวประกายพรึกร่วงหล่นสู่พื้นของกำแพงวัง
เสวยสุขสันติในยุครุ่งเรือง
ท่องตาม
ดาวประกายพรึกร่วงหล่นสู่พื้นของกำแพงวัง
เสวยสุขสันติในยุครุ่งเรือง
จำไว้
ห้ามลืม
ถ้าลืม
ก็จะเป็นเหมือนพวกเขา
ที่แท้เทพดวงดาวฆ่าพวกเขา
จากนั้น ก็กลายเป็นดวงดาวหายไป
กลายเป็นดวงดาวหายไปหรือ
ท่านแม่ตายแล้ว
ท่านปู่ตายแล้ว
ท่านย่าตายแล้ว
เขาพูดมากพอแล้ว
ให้เขาพักผ่อนเถอะ ดูแลเขาให้ดี
ท่านหญิง
เด็กคนนี้เป็นเพียงคนเดียว
ที่เคยเจอเทพดวงดาว
เขานึกออกเพิ่มขึ้นหน่อย
โอกาสที่เราจะเจอตัวคนร้ายก็มากขึ้น
แต่ทุกครั้งที่เขานึกออกเพิ่มขึ้น
ความเจ็บปวดของเขาก็จะเพิ่มขึ้น
ข้าผิดไปแล้ว
ท่านนึกถึงเรื่องในอดีตแล้วใช่หรือไม่
ข้าทำผิดเอง
หากไม่ใช่ข้าคิดไม่รอบคอบ
ครอบครัวอวี๋สือซุ่นก็อาจไม่ตาย
เขาก็ไม่ต้องเผชิญกับเรื่องพวกนี้
ตอนนี้เขาเหมือนกับข้า
ต้องใช้ทั้งชีวิต
ฝันร้ายซ้ำๆ ไปตลอด
ไม่ใช่นะ
ลูกพี่
เรื่องเมื่อ 15 ปีก่อนไม่ใช่ความผิดของท่าน
เรื่องของสกุลอวี๋ก็ไม่ใช่ความผิดของท่าน
ขอบใจนะ
อย่างนั้นเราก็ลากคอคนที่ทำผิด
ออกมาเถอะ
- ไป
- ไปไหน
คนที่เคยเจอเทพดวงดาว
ไม่ได้มีแค่อวี๋หลานเอ๋อร์คนเดียว
ยังมีพ่อของเขาด้วย
หาทั่วย่านฉงเหรินแล้ว
ที่ควรถามก็ถามหมดแล้ว
ไม่มีคนที่เคยเจอเทพดวงดาวเลยสักคน
คงไม่เหมือนที่เด็กคนนั้นพูด
กลายเป็นดวงดาวขึ้นสวรรค์ไปจริงๆ หรอกนะ
คนผู้นั้นเพื่อทำเป็นผีสางเทวดา
ใช้ความผิดไปบ้างจริงๆ
แต่ก็ไม่ยาก
วางหญ้าและไม้ไว้รอบๆ ลานบ้าน
บนโต๊ะนี้ วางเชิงเทียน
ตรงนั้นแขวนคันฉ่องทองแดงไว้
เร็ว พวกเจ้ารีบไปเตรียม
- เจ้าค่ะ
เขาจะต้องทำอะไร
ที่ทำให้อวี๋สือซุ่นทั้งครอบครัว
เชื่อว่าเขาก็คือเทพดวงดาว
และยำเกรงต่อเขา
เช่นนี้แล้ว
เขาอยากเผาหญ้ากับไม้ในลานบ้าน
แขวนคันฉ่องทองแดง
ก็ไม่ใช่เรื่องยาก
แค่หาข้ออ้างพวกหาประโยชน์เลี่ยงอันตราย
ปัดเป่าสิ่งชั่วร้ายอธิษฐานขอพรก็พอ
นี่… ไม่ยากหรือ
หากผู้ใหญ่เห็น ต้องรู้สึกว่ามีช่องโหว่เต็มไปหมด
แต่เขาเลือกเด็กเล็กที่ตกใจจนทำอะไรไม่ถูก
เป็นผู้เห็นเหตุการณ์
จึงสามารถช่วยเขายืนยัน
ฐานะของเทพดวงดาวได้
แต่ย่านฉงเหรินส่วนใหญ่เป็นเรือนขุนนาง
เรือนชาวบ้านมีไม่มาก
หากมีคนค้างอยู่ ต้องถูกพบแน่นอน
แต่เมื่อคืนข้าตรวจทั้งคืน
และถามไปทีละบ้านแล้ว ก็ไม่เห็นคนที่น่าสงสัย
หากเขาอาศัยอยู่ในย่านล่ะ
ถูกต้อง สามารถแพร่เพลงเด็กในย่าน
ไม่ใช่เรื่องที่คนทั่วไปจะทำได้แน่
เพียงแต่…
แบบนี้ก็ยิ่งสืบยากแล้ว
ยกเว้นมีรูปวาด
แต่คนที่เคยเจอเขา
คนหนึ่งอายุน้อยเกินไป
ยังมีอีกคน
อย่าเข้ามาๆ
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น ไม่รู้
เมื่อคืนหลังยามโฉ่ว
- เขาก็เป็นแบบนี้แล้ว
- ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
อวี๋สือซุ่น
บอกเรามาเทพดวงดาวคือใคร
ข้าช่วยครอบครัวเจ้าแก้แค้นได้
แก้แค้น
เทพดวงดาวจะฆ่าเจ้า เจ้า แล้วก็ข้า
จนหมด
ที่นี่ปลอดภัยมาก
เขาฆ่าเจ้าไม่ได้ และหาเจ้าไม่เจอด้วย
พวกเจ้าไม่รู้จักเทพดวงดาว
ไม่ว่าข้าอยู่ที่ไหน เขาก็หาข้าเจอ
สิบห้าปี
สิบห้าปีเขายังหาข้าจนเจอ
เขาหาเจ้าทำไม
- ข้าทำเรื่องชั่วไว้
- เรื่องชั่วอะไร
ข้า… ข้า…
- รู้จักหรือไม่
- หลานเอ๋อร์
หลานเอ๋อร์
- อยากให้เขารอด
ก็บอกมา เจ้าทำเรื่องชั่วอะไรกันแน่
ไม่ได้ ข้าไม่พูด
ข้าพูดไม่ได้ พูดแล้วจะต้องตาย
เจ้าบอกข้า ข้าจะให้เจ้าพบลูกชาย
ถ้าไม่พูดละก็
ก็ให้ลูกชายเจ้ามาอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
พูดไม่ได้
พูดไม่ได้ๆ พูดแล้วจะต้องตาย
ท่านหญิง ขืนถามต่อไปจะตายเอานะ
ท่านหญิง ท่าน…
ท่านคือท่านหญิง
ท่านคือหลี่เพ่ยอี๋
พวกท่านเป็นพวกเดียวกัน
เจ้าพูดบ้าอะไรน่ะ
ท่านจะฆ่าข้า
อย่าฆ่าข้า
อย่าฆ่าข้า ข้าขอร้อง
อย่าฆ่าข้า อย่าฆ่า…
ตอนนี้ทำอย่างไรดี
ไม่ตายหรอก
เด็กคนนั้นล่ะ
เหมือนอยู่หลังเรือน
ฆ่า ฆ่า ฆ่า
ฆ่า
ฆ่า ฆ่า
หลานเอ๋อร์ เจ้าทำอะไรอยู่
ข้าจะฆ่าเทพดวงดาวด้วยมือตัวเอง
แก้แค้นให้ครอบครัวข้า
กลิ่นนี้จะไม่ทำให้ข้าหวาดกลัวอีก
แต่เป็นรสชาติของการได้ชำระแค้นของข้า
แต่ข้ากลัวว่าท่านจะมีฝันร้ายใหม่
ข้ากลัวว่าท่านจะถูกเขาฉุดลงสู่ขุมนรก
ทำไมไม่ให้ข้าฆ่าเขา
ทำไม
ข้าไม่อยากให้ท่านใช้ชีวิต
อยู่ในความเจ็บปวดของการฆ่าคนไปทั้งชาติ
ท่านไม่ใช่มารร้ายที่ฆ่าคนโดยไม่กะพริบตา
ท่านไม่มีทางฆ่าคน
แล้วยังนอนหลับอย่างเป็นสุขได้
หลานเอ๋อร์
ฆ่าคน ไม่ใช่วิธีเดียวในการแก้แค้น
ข้าจะหาคนร้ายให้เจอ จะให้เขารับโทษ
แต่เจ้า…
อย่าเห็นการแก้แค้น
เป็นทั้งหมดของการมีชีวิตอยู่เด็ดขาด
แต่เขาฆ่าท่านแม่ข้า
ท่านพ่อก็ไม่รู้ไปไหน
ตอนนี้
มีแต่ตัวข้าเองแล้ว
แต่หากทั้งชีวิตเจ้าอยู่เพื่อแก้แค้นเท่านั้น
ก็มีแต่จะทำร้ายคนที่รักเจ้า
เจ้าดูมือของเจ้าเล็กขนาดนี้
หากจับมีดสั้นที่คิดจะแก้แค้นตลอดเวลา
คนที่รักเจ้าจะจูงมือเจ้าได้อย่างไร
ข้าเก็บความแค้นไว้ในใจ ใช้ชีวิตมา 15 ปี
แต่ในชั่วขณะที่ข้าสามารถฆ่าศัตรูได้จริงๆ
มีคนคนหนึ่งห้ามข้าไว้
ข้าเคยเคืองเขามาก
โทษเขา
กระทั่งเกลียดเขา
แต่ตอนนี้ข้ามองเจ้า
น่าจะเข้าใจเหตุผลที่เขาทำแบบนั้นแล้ว
หลานเอ๋อร์คนดี
อย่าถูกความเกลียดกลืนกิน
อย่าให้ศัตรูทำลายชีวิตเจ้าทั้งชีวิต
อย่างนั้นข้าควรทำอย่างไรดี
วาดหน้าตาเทพดวงดาวออกมาดีหรือไม่
ไม่ต้องใช้มีดสั้น ข้าก็ช่วยเจ้าแก้แค้นได้
ไป